Repository: xcd0/eng-practices-ja
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: There are no hard and fast rules about how large is "too large." 100 lines is usually a reasonable size for a CL, and 1000 lines is usually too large, but it's up to the judgment of your reviewer. The number of files that a change is spread across also affects its "size." A 200-line change in one file might be okay, but spread across 50 files it would usually be too large.
ja: 「大きすぎる」とは具体的な基準はありませんが、通常、100行程度のCLは適切なサイズであり、1000行は通常、大きすぎるとされます。ただし、これはリビューアの判断に委ねられます。変更が広範囲にわたるファイル数も「サイズ」に影響を与えます。1つのファイルで200行の変更は問題ないかもしれませんが、50のファイルに分散されると通常、大きすぎるとされます。

source: Keep in mind that although you have been intimately involved with your code from the moment you started to write it, the reviewer often has no context. What seems like an acceptably-sized CL to you might be overwhelming to your reviewer. When in doubt, write CLs that are smaller than you think you need to write. Reviewers rarely complain about getting CLs that are too small.
ja: 自分がコードを書き始めた瞬間からコードに深く関与しているかもしれませんが、レビュアーにはその文脈がないことを念頭に置いてください。あなたにとっては受け入れ可能なサイズのCLでも、リビューアにとっては圧倒的なものに見えるかもしれません。迷った場合は、思ったよりも小さなCLを書くようにしましょう。リビューアは、あまり小さすぎるCLを受け取ったとは滅多に文句を言いません。

source: When are Large CLs Okay?
ja: 大規模な変更が許容される場合

source: There are a few situations in which large changes aren't as bad:
ja: 大規模な変更が問題にならない場合はいくつかあります。

source: You can usually count deletion of an entire file as being just one line of change, because it doesn't take the reviewer very long to review.
ja: ファイル全体の削除は、リビューアがレビューするのにあまり時間がかからないため、1行の変更として数えることができます。

source: Sometimes a large CL has been generated by an automatic refactoring tool that you trust completely, and the reviewer's job is just to verify and say that they really do want the change. These CLs can be larger, although some of the caveats from above (such as merging and testing) still apply.
ja: 時には、完全に信頼できる自動リファクタリングツールによって生成された大規模な変更があります。リビューアの仕事は、変更が本当に必要であることを確認し、承認することです。これらの変更は大きくなることがありますが、上記の注意事項（マージやテストなど）は依然として適用されます。

source: Writing Small CLs Efficiently
ja: 効率的に小さなCLを書く方法

source: If you write a small CL and then you wait for your reviewer to approve it before you write your next CL, then you're going to waste a lot of time. So you want to find some way to work that won't block you while you're waiting for review. This could involve having multiple projects to work on simultaneously, finding reviewers who agree to be immediately available, doing in-person reviews, pair programming, or splitting your CLs in a way that allows you to continue working immediately.
ja: もし小さなCLを書いてからレビュワーに承認されるのを待ってから次のCLを書くとすると、多くの時間を無駄にすることになります。ですので、レビュー待ちの間にブロックされない方法を見つける必要があります。これには、同時に複数のプロジェクトに取り組む、即座に利用可能なレビュワーを見つける、対面でのレビュー、ペアプログラミング、またはCLを分割して即座に作業を続ける方法などが含まれるかもしれません。

source: Splitting CLs
ja: CLの分割

source: When starting work that will have multiple CLs with potential dependencies among each other, it's often useful to think about how to split and organize those CLs at a high level before diving into coding.
ja: 相互に依存関係がある可能性のある複数のCLを持つ作業を開始する際には、コーディングに入る前に、高レベルでCLを分割して組織する方法を考えることがしばしば役立ちます。

source: Besides making things easier for you as an author to manage and organize your CLs, it also makes things easier for your code reviewers, which in turn makes your code reviews more efficient.
ja: CLの作成者として、CLを管理・組織するためにも便利ですし、コードリビューアにとっても作業を容易にし、コードレビューを効率化することができます。

source: Here are some strategies for splitting work into different CLs.
ja: 以下に、作業を異なるCLに分割するためのいくつかの戦略を示します。

source: Stacking Multiple Changes on Top of Each Other
ja: 重ねて変更を積み重ねる

source: One way to split up a CL without blocking yourself is to write one small CL, send it off for review, and then immediately start writing another CL _based_ on the first CL. Most version control systems allow you to do this somehow.
ja: 自分自身をブロックせずにCLを分割する方法の一つは、小さなCLを書いて、レビューに送り、すぐに最初のCLを基にした別のCLを書き始めることです。ほとんどのバージョン管理システムは、何らかの方法でこれを行うことができます。

source: Splitting by Files
ja: ファイルごとの分割

source: Another way to split up a CL is by groupings of files that will require different reviewers but are otherwise self-contained changes.
ja: CLを分割する別の方法は、異なるレビュワーが必要ながらもそれ以外は独立した変更を必要とするファイルのグループによって行うことです。

source: For example: you send off one CL for modifications to a protocol buffer and another CL for changes to the code that uses that proto. You have to submit the proto CL before the code CL, but they can both be reviewed simultaneously. If you do this, you might want to inform both sets of reviewers about the other CL that you wrote, so that they have context for your changes.
ja: 例えば、プロトコルバッファの修正のための1つのCLと、そのプロトを使用するコードの変更のための別のCLを送信します。コードのCLを送信する前にプロトのCLを提出する必要がありますが、両方のCLは同時にレビューできます。これを行う場合、自分が書いた他のCLについて両方のレビュワーに通知することが望ましいかもしれません。これにより、変更の文脈を持っていることができます。

source: Another example: you send one CL for a code change and another for the configuration or experiment that uses that code; this is easier to roll back too, if necessary, as configuration/experiment files are sometimes pushed to production faster than code changes.
ja: 別の例として、コードの変更のための1つのCLと、そのコードを使用する設定や実験のための別のCLを送信します。必要に応じて、設定/実験ファイルはコードの変更よりも早く本番環境にプッシュされることがあるため、必要に応じて簡単に元に戻すこともできます。

source: Splitting Horizontally
ja: 水平分割

source: Consider creating shared code or stubs that help isolate changes between layers of the tech stack. This not only helps expedite development but also encourages abstraction between layers.
ja: テックスタックの各層間の変更を分離するのに役立つ共有コードやスタブを作成することを考えてみてください。これにより、開発を迅速化するだけでなく、各層間の抽象化も促進されます。

source: For example: You created a calculator app with client, API, service, and data model layers. A shared proto signature can abstract the service and data model layers from each other. Similarly, an API stub can split the implementation of client code from service code and enable them to move forward independently. Similar ideas can also be applied to more granular function or class level abstractions.
ja: 例えば、クライアント、API、サービス、データモデルの各層を持つ電卓アプリを作成したとします。共有のプロト署名を使用することで、サービスとデータモデルの層を互いに分離することができます。同様に、APIスタブを使用することで、クライアントコードとサービスコードの実装を分割し、それぞれが独立して進めるようにすることができます。同様のアイデアは、より詳細な関数やクラスレベルの抽象化にも適用することができます。

source: Splitting Vertically
ja: 垂直に分割する

source: Orthogonal to the layered, horizontal approach, you can instead break down your code into smaller, full-stack, vertical features. Each of these features can be independent parallel implementation tracks. This enables some tracks to move forward while other tracks are awaiting review or feedback.
ja: 階層的で水平なアプローチとは異なり、コードを小さなフルスタックの垂直な機能に分割することもできます。これらの機能のそれぞれは独立した並行実装トラックとなります。これにより、一部のトラックがレビューやフィードバック待ちの間も前進することができます。

source: Back to our calculator example from [Splitting Horizontally](#splitting-horizontally). You now want to support new operators, like multiplication and division. You could split this up by implementing multiplication and division as separate verticals or sub-features, even though they may have some overlap such as shared button styling or shared validation logic.
ja: [水平に分割する](#splitting-horizontally)での計算機の例に戻りましょう。今度は、乗算や除算などの新しい演算子をサポートしたいとします。これを、乗算と除算を別々の垂直な機能やサブフィーチャーとして実装することで分割することができます。ただし、共有のボタンスタイリングや共有のバリデーションロジックなど、一部の重複があるかもしれません。

source: Splitting Horizontally & Vertically
ja: 水平および垂直に分割する

source: To take this a step further, you could combine these approaches and chart out an implementation plan like this, where each cell is its own standalone CL. Starting from the model (at the bottom) and working up to the client:
ja: さらに進んで、これらのアプローチを組み合わせて、次のような実装計画を作成することができます。各セルは独立したCLです。 モデル（一番下）からクライアントまで進めるようにします。<blockquote>(訳注)<br>公式の表が崩れている。<br><https://google.github.io/eng-practices/review/developer/small-cls.html#splitting-grid><br>githubの状態に合わせている。<br><https://github.com/google/eng-practices/blob/master/review/developer/small-cls.md#splitting-horizontally--vertically-splitting-grid></blockquote>

source: Layer
ja: レイヤー

source: Feature: Multiplication
ja: 機能：乗算

source: Feature: Division
ja: 機能：除算

source: Client
ja: クライアント

source: Add button
ja: 追加ボタン

source: Add endpoint
ja: エンドポイントを追加

source: Service
ja: サービス

source: Implement transformations
ja: 変換を実装

source: Share transformation logic with
ja: 乗算と共有変換ロジックを

source: : : : multiplication :
ja: : : : 追加する :

source: Model
ja: モデル

source: Add proto definition
ja: プロト定義を追加

source: Separate Out Refactorings
ja: リファクタリングを分離する

source: It's usually best to do refactorings in a separate CL from feature changes or bug fixes. For example, moving and renaming a class should be in a different CL from fixing a bug in that class. It is much easier for reviewers to understand the changes introduced by each CL when they are separate.
ja: リファクタリングは、通常、機能の変更やバグ修正とは別のCLで行うのが最善です。例えば、クラスの移動や名前の変更は、そのクラスのバグ修正とは別のCLで行うべきです。各CLごとに導入される変更をレビュワーが理解しやすくするためには、分離する方がはるかに簡単です。

source: Small cleanups such as fixing a local variable name can be included inside of a feature change or bug fix CL, though. It's up to the judgment of developers and reviewers to decide when a refactoring is so large that it will make the review more difficult if included in your current CL.
ja: ただし、ローカル変数名の修正などの小さなクリーンアップは、機能の変更やバグ修正のCL内に含めることもできます。ただし、現在のCLに含めるとレビューがより困難になると判断される場合は、開発者とレビュワーの判断に委ねられます。

source: Keep related test code in the same CL
ja: 関連するテストコードを同じCLにまとめる

source: CLs should include related test code. Remember that [smallness](#what_is_small) here refers the conceptual idea that the CL should be focused and is not a simplistic function on line count.
ja: CLには関連するテストコードを含めるべきです。ここでの「小ささ」とは、CLが焦点を絞っていることを指し、行数の単純な関数ではありません。

source: Tests are expected for all Google changes.
ja: すべてのGoogleの変更にはテストが必要です。

source: A CL that adds or changes logic should be accompanied by new or updated tests for the new behavior. Pure refactoring CLs (that aren't intended to change behavior) should also be covered by tests; ideally, these tests already exist, but if they don't, you should add them.
ja: ロジックを追加または変更するCLには、新しい動作に対応する新しいまたは更新されたテストが必要です。純粋なリファクタリングCL（動作を変更する意図のないもの）もテストでカバーする必要があります。理想的には、これらのテストはすでに存在しているはずですが、存在しない場合は追加する必要があります。

source: _Independent_ test modifications can go into separate CLs first, similar to the [refactorings guidelines](#refactoring). That includes:
ja: 独立したテストの変更は、まず別々のCLに入れることができます。[リファクタリングのガイドライン](#refactoring)と同様です。これには以下が含まれます：

source: Validating pre-existing, submitted code with new tests.
ja: 既存の提出済みコードを新しいテストで検証すること。

source: Ensures that important logic is covered by tests.
ja: 重要なロジックがテストでカバーされていることを確認します。

source: Increases confidence in subsequent refactorings on affected code. For example, if you want to refactor code that isn't already covered by tests, submitting test CLs _before_ submitting refactoring CLs can validate that the tested behavior is unchanged before and after the refactoring.
ja: 影響を受けるコードの後続のリファクタリングに対する信頼性を高めます。たとえば、テストされていないコードをリファクタリングしたい場合、リファクタリングCLを提出する前にテストCLを提出することで、リファクタリング前後でテストされた動作が変わらないことを検証できます。

source: Refactoring the test code (e.g. introduce helper functions).
ja: テストコードのリファクタリング（例：ヘルパー関数の導入）。

source: Introducing larger test framework code (e.g. an integration test).
ja: 大規模なテストフレームワークコードの導入（例：統合テスト）。

source: Don't Break the Build
ja: ビルドを壊さないでください

source: If you have several CLs that depend on each other, you need to find a way to make sure the whole system keeps working after each CL is submitted. Otherwise you might break the build for all your fellow developers for a few minutes between your CL submissions (or even longer if something goes wrong unexpectedly with your later CL submissions).
ja: もし複数のCLが互いに依存している場合、各CLが提出された後もシステム全体が正常に動作し続けるようにする必要があります。そうしないと、CLを提出するたびに他の開発者全員のビルドが数分間（もしくは後のCLの提出で何か予期せぬ問題が発生した場合はそれ以上の時間）壊れてしまう可能性があります。

source: Can't Make it Small Enough
ja: 十分に小さくすることはできません

source: Sometimes you will encounter situations where it seems like your CL _has_ to be large. This is very rarely true. Authors who practice writing small CLs can almost always find a way to decompose functionality into a series of small changes.
ja: CLが大きくならざるを得ない状況に遭遇することがあります。しかし、これは非常に稀です。小さなCLを書くことに慣れた著者は、ほとんどの場合、機能を一連の小さな変更に分解する方法を見つけることができます。

source: Before writing a large CL, consider whether preceding it with a refactoring-only CL could pave the way for a cleaner implementation. Talk to your teammates and see if anybody has thoughts on how to implement the functionality in small CLs instead.
ja: 大きなCLを書く前に、リファクタリング専用のCLを前に置くことで、よりクリーンな実装の道を開くことができるかどうかを考えてみてください。チームメンバーと話し合い、機能を小さなCLに実装する方法についての意見を聞いてみてください。

source: If all of these options fail (which should be extremely rare) then get consent from your reviewers in advance to review a large CL, so they are warned about what is coming. In this situation, expect to be going through the review process for a long time, be vigilant about not introducing bugs, and be extra diligent about writing tests.
ja: これらのオプションがすべて失敗した場合（非常に稀ですが）、事前にレビュワーの承諾を得て大きなCLをレビューするようにしてください。これにより、彼らは何が来るかについて警告されます。この状況では、長い時間をかけてレビュープロセスを進めることを予想し、バグを導入しないように注意し、テストの作成に特に注意してください。

source: Next: [How to Handle Reviewer Comments](handling-comments.md)
ja: 次: [レビューコメントの処理方法](handling-comments.md)

source: When you've sent a CL out for review, it's likely that your reviewer will respond with several comments on your CL. Here are some useful things to know about handling reviewer comments.
ja: CL（変更リスト）をレビューに送信すると、リビューアから複数のコメントが返ってくることがあります。以下に、レビューコメントの扱いについて知っておくと役立つ情報をいくつか紹介します。

source: Don't Take it Personally
ja: 個人的に受け取らないでください

source: The goal of review is to maintain the quality of our codebase and our products. When a reviewer provides a critique of your code, think of it as their attempt to help you, the codebase, and Google, rather than as a personal attack on you or your abilities.
ja: レビューの目的は、コードベースと製品の品質を維持することです。 リビューアがあなたのコードに対して批判を行うときは、それをあなたやあなたの能力に対する個人攻撃ではなく、あなたやコードベース、Googleを助けるための試みと考えてください。

source: Sometimes reviewers feel frustrated and they express that frustration in their comments. This isn't a good practice for reviewers, but as a developer you should be prepared for this. Ask yourself, "What is the constructive thing that the reviewer is trying to communicate to me?" and then operate as though that's what they actually said.
ja: 時にはリビューアはイライラしており、コメントでそのイライラを表現することがあります。これはリビューアとしては良い慣行ではありませんが、開発者としてはそれに備えておくべきです。自分に対してリビューアが何を伝えようとしているのか、"リビューアが実際に言っていること"として行動してください。

source: **Never respond in anger to code review comments.** That is a serious breach of professional etiquette that will live forever in the code review tool. If you are too angry or annoyed to respond kindly, then walk away from your computer for a while, or work on something else until you feel calm enough to reply politely.
ja: **コードレビューコメントに対して怒りで応答しないでください。** それはプロのエチケットの重大な違反であり、コードレビューツールに永遠に残ります。もし怒りやイライラで親切に応答することができない場合は、しばらくコンピュータから離れるか、他の作業に取り組んで落ち着くまで待ってから丁寧に返信してください。

source: In general, if a reviewer isn't providing feedback in a way that's constructive and polite, explain this to them in person. If you can't talk to them in person or on a video call, then send them a private email. Explain to them in a kind way what you don't like and what you'd like them to do differently. If they also respond in a non-constructive way to this private discussion, or it doesn't have the intended effect, then escalate to your manager as appropriate.
ja: 一般的に、リビューアが建設的で礼儀正しい方法でフィードバックを提供していない場合は、直接話し合うことを説明してください。もし直接話すことができない場合やビデオ通話で話すことができない場合は、プライベートなメールで彼らに説明してください。嫌な点や異なる方法をお願いすることを親切に説明してください。もし彼らがこのプライベートな話し合いにも建設的でないように応答したり、意図した効果が得られない場合は、適切な場合には上司にエスカレーションしてください。

source: Fix the Code
ja: コードの修正

source: If a reviewer says that they don't understand something in your code, your first response should be to clarify the code itself. If the code can't be clarified, add a code comment that explains why the code is there. If a comment seems pointless, only then should your response be an explanation in the code review tool.
ja: もしリビューアがあなたのコードの何かを理解できないと言った場合、最初にするべきはコード自体を明確にすることです。もしコードを明確にすることができない場合、コードの存在理由を説明するコメントを追加してください。コメントが無意味に思える場合にのみ、コードレビューツールでの説明が適切な対応です。

source: If a reviewer didn't understand some piece of your code, it's likely other future readers of the code won't understand either. Writing a response in the code review tool doesn't help future code readers, but clarifying your code or adding code comments does help them.
ja: もしリビューアがあなたのコードの一部を理解できなかった場合、将来のコード読者も同様に理解できない可能性があります。コードレビューツールでの返答は将来のコード読者には役立ちませんが、コードを明確にするかコメントを追加することは役立ちます。

source: Think Collaboratively
ja: 協力的に考える

source: Writing a CL can take a lot of work. It's often really satisfying to finally send one out for review, feel like it's done, and be pretty sure that no further work is needed. It can be frustrating to receive comments asking for changes, especially if you don't agree with them.
ja: CLを書くのは大変な作業です。レビューのために送信し、完成したと感じ、さらなる作業は必要ないと確信することは、しばしば非常に満足感を得ることです。特に、自分が意見に同意しない場合、変更を求めるコメントを受け取ることは、イライラすることがあります。

source: At times like this, take a moment to step back and consider if the reviewer is providing valuable feedback that will help the codebase and Google. Your first question to yourself should always be, "Do I understand what the reviewer is asking for?"
ja: このような時には、一歩引いて考えてみてください。リビューアがコードベースやGoogleに役立つ有益なフィードバックを提供しているかどうかを考えてみてください。自分自身に最初に問いかけるべき質問は常に「リビューアが何を求めているのか理解できているか？」です。

source: If you can't answer that question, ask the reviewer for clarification.
ja: その質問に答えられない場合は、リビューアに明確化を求めてください。

source: And then, if you understand the comments but disagree with them, it's important to think collaboratively, not combatively or defensively:
ja: そして、コメントを理解しているが、それに同意しない場合は、協力的に考えることが重要です。攻撃的な態度や防御的な態度ではなく、協力的に考えることが重要です。

source: Bad: "No, I'm not going to do that."
ja: 悪い例: 「いや、それはやらない。」

source: Good: "I went with X because of \[these pros/cons\] with \[these tradeoffs\]. My understanding is that using Y would be worse because of \[these reasons\]. Are you suggesting that Y better serves the original tradeoffs, that we should weigh the tradeoffs differently, or something else?"
ja: 良い例: 「私はXを選んだ理由は、\[これらの利点/欠点\]と\[これらのトレードオフ\]です。私の理解では、Yを使用すると\[これらの理由\]で悪化すると考えています。Yが元のトレードオフにより適しているということですか？トレードオフを異なる視点で考慮すべきですか？それとも他の何かですか？」

source: Remember, **[courtesy and respect](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/master/docs/cr_respect.md) should always be a first priority**. If you disagree with the reviewer, find ways to collaborate: ask for clarifications, discuss pros/cons, and provide explanations of why your method of doing things is better for the codebase, users, and/or Google.
ja: 覚えておいてください、常に [礼儀と尊重](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/master/docs/cr_respect.md)が最優先 です。リビューアと意見が異なる場合でも、協力する方法を見つけてください：明確化を求める、利点と欠点を議論する、コードベース、ユーザー、またはGoogleにとって自分の方法がより良い理由を説明するなど。

source: Sometimes, you might know something about the users, codebase, or CL that the reviewer doesn't know. [Fix the code](#code) where appropriate, and engage your reviewer in discussion, including giving them more context. Usually you can come to some consensus between yourself and the reviewer based on technical facts.
ja: 時には、リビューアが知らないユーザーやコードベース、またはCLについての情報を持っているかもしれません。適切な場所でコードを修正し、リビューアとの議論に参加し、より多くの文脈を提供してください。通常、技術的な事実に基づいて、自分とリビューアの間で合意に達することができます。

source: Resolving Conflicts
ja: 紛争の解決

source: Your first step in resolving conflicts should always be to try to come to consensus with your reviewer. If you can't achieve consensus, see [The Standard of Code Review](../reviewer/standard.md), which gives principles to follow in such a situation.
ja: 紛争を解決するための最初のステップは、常にリビューアとの合意を図ることです。合意に達しない場合は、[コードレビューの基準](../reviewer/standard.md)を参照してください。この基準では、そのような状況で従うべき原則が示されています。

source: The pages in this section contain recommendations on the best way to do code reviews, based on long experience. All together they represent one complete document, broken up into many separate sections. You don't have to read them all, but many people have found it very helpful to themselves and their team to read the entire set.
ja: このセクションのページでは、長年の経験に基づいて、コードレビューの最良の方法に関する推奨事項が記載されています。これらはすべて、1つの完全なドキュメントを多くのセクションに分割したものです。すべてを読む必要はありませんが、多くの人々が、自分自身やチームにとって非常に役立つと感じています。

source: [The Standard of Code Review](standard.md)
ja: [コードレビューの標準](standard.md)

source: [What to Look For In a Code Review](looking-for.md)
ja: [コードレビューで探すべきもの](looking-for.md)

source: [Navigating a CL in Review](navigate.md)
ja: [レビュー中のCLのナビゲーション](navigate.md)

source: [Speed of Code Reviews](speed.md)
ja: [コードレビューのスピード](speed.md)

source: [How to Write Code Review Comments](comments.md)
ja: [コードレビューコメントの書き方](comments.md)

source: [Handling Pushback in Code Reviews](pushback.md)
ja: [コードレビューでの反対意見の扱い方](pushback.md)

source: See also the [CL Author's Guide](../developer/index.md), which gives detailed guidance to developers whose CLs are undergoing review.
ja: また、[CL作成者ガイド](../developer/index.md)も参照してください。これは、CLがレビューを受けている開発者に詳細なガイダンスを提供しています。

source: The primary purpose of code review is to make sure that the overall code health of Google's code base is improving over time. All of the tools and processes of code review are designed to this end.
ja: コードレビューの主な目的は、Googleのコードベースの全体的なコードの健全性が時間とともに向上していることを確認することです。コードレビューのすべてのツールとプロセスは、この目的を達成するために設計されています。

source: In order to accomplish this, a series of trade-offs have to be balanced.
ja: これを達成するためには、いくつかのトレードオフをバランスさせる必要があります。

source: First, developers must be able to _make progress_ on their tasks. If you never submit an improvement to the codebase, then the codebase never improves. Also, if a reviewer makes it very difficult for _any_ change to go in, then developers are disincentivized to make improvements in the future.
ja: まず、開発者は自分のタスクを進めることができなければなりません。コードベースに改善を提出しなければ、コードベースは改善されません。また、レビュアが変更を非常に難しくすると、開発者は将来の改善をする意欲を失います。

source: On the other hand, it is the duty of the reviewer to make sure that each CL is of such a quality that the overall code health of their codebase is not decreasing as time goes on. This can be tricky, because often, codebases degrade through small decreases in code health over time, especially when a team is under significant time constraints and they feel that they have to take shortcuts in order to accomplish their goals.
ja: 一方、レビュアの責任は、各CLがコードベースの全体的なコードの健全性が時間とともに低下しないようにすることです。これは難しいことです。なぜなら、コードベースはしばしば時間とともにコードの健全性がわずかに低下することで劣化するからです。特に、チームが時間的制約の下にあり、目標を達成するために手を抜かざるを得ないと感じている場合には、さらにそうなります。

source: Also, a reviewer has ownership and responsibility over the code they are reviewing. They want to ensure that the codebase stays consistent, maintainable, and all of the other things mentioned in ["What to look for in a code review."](looking-for.md)
ja: また、レビュアは自分がレビューしているコードに所有権と責任を持っています。彼らはコードベースが一貫性を保ち、保守可能であり、["コードレビューで探すべきもの"](looking-for.md)で言及されている他のすべての要素を確保したいと考えています。

source: Thus, we get the following rule as the standard we expect in code reviews:
ja: したがって、コードレビューで期待される標準として次のルールが得られます。

source: **In general, reviewers should favor approving a CL once it is in a state where it definitely improves the overall code health of the system being worked on, even if the CL isn't perfect.**
ja: **一般的に、CLがシステム全体のコードの健全性を確実に向上させる状態になった時点で、レビュアはCLの承認を優先すべきです。CLが完璧でなくても構いません。**

source: That is _the_ senior principle among all of the code review guidelines.
ja: これは、すべてのコードレビューガイドラインの中での最も重要な原則です。

source: There are limitations to this, of course. For example, if a CL adds a feature that the reviewer doesn't want in their system, then the reviewer can certainly deny approval even if the code is well-designed.
ja: もちろん、これには制約があります。たとえば、レビュアがシステムに追加したくない機能をCLが追加している場合、コードが設計されていても承認を拒否することができます。
